# 评审无法进行

- 本项目在系统生成项目时没有分标项生成，导致报价评审无法进行，故本项目作废标处理

- 采购文件第34页中的技术分的产品综合性能分的评审标准与政采云评审系统中的评分标准内容不一致，由于评分标准不一致，导致评审工作无法进行

- 因操作失误，评委人数不符合要求，且系统无法修改，导致项目无法评审，因此流标。

- 无法进行评审

- 本项目在系统生成项目时没有分标项生成，导致(报价评审无法进行)，故本项目作废标处理

  



# 未通过审查

- 资格审查不通过
- 三家提供的软件著作权证书均与其投标产品不符。不通过符合性审查



# 相关文件存在问题

- 3.投标文件承诺部分直接复制采购需求 3.采购文件第57页，货物需求偏离表：4.如果采购需求为小于、小于等于、大于或大于等于某个数值标准时，响应文件承诺不得直接复制采购需求，响应文件承诺内容应当写明竞标货物具体参数或商务响应承诺的具体数值，否则按竞标 无效处理。如该采购需求属于不能明确具体数值的，采购人应在此采购需求的数值后标注◆号，对标注◆号的采购需求不 适用上述“竞标无效”条款。
- 经评审小组评定，因竞争性磋商公告及竞争性磋商采购文件中的预算金额大小写不一致
- 采购计划表有误
- 信息填写错误。
- 因招标文件设置不合理，本次采购作废标处理
- 原投标人资格设置有误
- 开标时间没有更新
- 本项目：采购文件存在缺陷，待修正后重新组织采购。
- 项目名称录入有误
- 更正截标、开标日期
- 因公告信息错漏。
- 因文件设置错误
- （桂政办发〔2021〕78号）已废止招标文件引用的桂政办发【2015】78 号文内容，招标文件A分标存在重大缺陷应当停止评标工作。
- "评标委员会发现招标文件存在歧义，故本次采购活动作废标处理。



# 供应商问题：

1. 未提交响应文件：

   - 至响应文件提交截止时间止，供应商未提交响应文件，项目流标

   - 至响应文件提交截止时间止，无供应商提交响应文件，根据《中华人民共和国政府采购法》第三十六条规定,本分标废标
   - 因提交响应文件的供应商数量不足竞争性谈判文件规定数量，本项目废标
   - 至响应文件提交截止时间止，供应商未提交响应文件，项目流标
   - 至响应文件提交截止时间止，无供应商提交响应文件，根据《中华人民共和国政府采购法》第三十六条规定,本分标废标
   - 至响应文件提交截止时间止，(供应商)(未提交响应文件)，项目流标
   - 单一来源供应商未实质性响应采购文件要求
   -  至响应文件提交截止时间止，(无供应商)(提交响应文件)，根据《中华人民共和国政府采购法》第三十六条规定,本分标废标

2. 供应商不足（2、3）

   - 本项目1、2分标投标文件提交截止时间后提交投标文件的供应商(不足三家)，本项目废标

   - 因参与投标的有效投标人不足三家，故本项目废标。
   - 本项目因实质性响应竞争性谈判文件的供应商不足3家，项目采购失败。
   - 通过资格审查评审的供应商不足三家，本次招标按废标处理。
   - 因通过符合性审查的合格供应商不足三家，故本项目废标。
   - 没有投标人报名参加本项目投标，本次招标废标，重新开展采购。
   - 投标供应商数量不符合要求,系统自动废标。
   - 投标截止时间前无供应商递交投标文件，本分标废标。
   - 至本项目投标文件提交截止时间止无供应商提交投标文件，依据《中华人民共和国政府采购法》第三十六条规定，予以废标
   - 提交响应文件的供应商不足2家
   - 有效供应商(不足三家)
   - 提交投标文件的投标供应商数量(不足三家),本项目废标
   - 投标供应商(数量不符合)要求,系统自动废标
   - 通过符合性审查的投标人(不足3家)，作废标处理。
   - 至投标截止时间，提交投标文件的投标人(少于三家)，本项目流标，由采购人依法重新招标
   - 经公开唱标，B分标(无投标人参与)投标，该分标采购失败。
   - 本项目1、2分标投标文件提交截止时间后提交投标文件的供应商(不足三家)，本项目废标

   

3. 供应商问题：

   - 本项目成交供应商“广西智碧达智慧环境科技有限公司”因自身原因提出放弃成交资格，拒绝与采购人签订合同。
   - 因供应商资格条件变更，故项目终止。
   - 因第一成交候选人的投标文件报价函和货物配置清单里的产品规格型号不一致，经采购人调查后确定情况属实，废除招标结果，择日重新开展招标工作
   - 资格审查：未提供项目经理职称证书
   - 此次采购评审该单一供应商资格审查未通过，无法继续采购，故采购失败
   - 按照采购文件要求：响应文件承诺不得直接复制采购需求，供货商存在直接复制采购需求现象
   - 投标供应商未按采购文件要求提供中小企业声明函，故本项目废标
   - 



# 采购需求/计划变更/资格变更：

- 本项目因采购单位采购需求出现重大变更，要变更采购计划，现决定终止本次采购活动
- 采购任务调整
- 采购计划调整。
- 无法按时完成采购任务，采购计划有变
- 本项目因采购计划有调整，现终止该项目。待采购计划调整完成后重新开展采购活动
- 采购计划备案有误，须重新修改，近期将另行组织采购活动。
- 因采购标的变更，终止本项目。
- 因采购标的改变，本项目终止采购。
- 因采购项目资格要求变更，终止本项目。
- 因采购需求发生变化，需重新调整采购需求，故本项目终止采购。
- 因采购计划调整，本项目终止采购，待采购计划调整后，另行发布公告。
- 由于申请人的资格及采购需求的数量变化，采购人申请暂时终止该项目，待参数调整完成后再重新采购。

- 因资格条件发生变化，故终止本次项目采购
- 因本项目采购计划有变，经采购人决定，故终止本次采购活动。
- 因采购标的参数有重大变更，经采购人研究决定终止此次采购，待参数完善后依法重新组织采购。
- 因采购计划发生变化，故项目终止。
- 因本项目采购需求调整，现作终止处理。
- 因本项目采购计划有变，故本次采购终止，给各潜在投标供应商造成不便，敬请谅解。
- 因本项目采购计划有变，故本次采购中止，给各潜在供应商造成的不便，敬请谅解.
- 因资格条件发生变化，故终止本次项目采购。
- 因原项目公告内容标项需求有重大变动，需复核无误后，再重新发布采购公告
- 因招标计划有变，故终止本次招标。
- 本项目货物参数及预算金额，有较大变动，因此终止本次招标，尽请关注后续公告。
- 采购计划变更
- 因原项目公告内容标项需求有重大变动，需复核无误后，再重新发布采购公告
- 因本项目采购计划有变，故本次采购中止，给各潜在供应商造成的不便，敬请谅解。



# 项目变故

- 因本项目有重大变故，本项目终止。
- 接采购人通知要求项目需进行调整，现终止本次采购。
- 因项目变动，本次采购终止。
- 因本项目延迟开标，现在需要重新上采购公告。
- 因故终止
- 因重大调整，该项目终止。
- 本项目因故终止，待重新发布招标公告。
- 本项目现因故暂停，具体情况另行通知。
- 因(重大变故)，(采购)任务(取消)
- 因项目(重大变故)，(取消)本次(采购)
- 因项目有(重大变更)，故本项目(终止采购)。
- 本项目应采购人要求，经政府采购监督管理部门同意，(终止)此次(采购)。



# 超预算

- 报价超过采购预算。
- 投标人的报价均超过了采购预算，采购人不能支付
- 三个供应商报价已超过最高限价
- 



# 投诉、监督检查处理：

- 按照来宾市财政局政府采购投诉处理决定书（来财采决〔2023〕34号）处理决定：投诉事项1成立，认定成交结果无效，责令采购人按规定重新开展采购活动，故终止本项g目采购活动。
- 根据柳州市鱼峰区财政局2023年12月22日发布的《柳州市鱼峰区财政局监督检查处理结果公告》处理结果，本项目废标
- 按照崇左市财政局投诉处理决定书（崇财采决〔2023〕8号）要求：投诉事项不成立，撤销广西勤朴工程咨询有限责任公司对该项目重新组织采购活动的决定，故终止本项目采购活动
- 因投诉事项成立，采购项目的资格要求改变，本项目采购活动终止\
- 根据财政部门的投诉处理决定书，本项目重新组织采购。
- 本项目因处理质疑事项，故本项目的竞标开启时间及文件提交截止时间延期，具体时间另行通知。
- 原中标结果：“中标供应商广西美科办公家具有限公司，中标金额为：人民币捌佰肆拾叁万零壹佰捌拾元整（¥8430180.00元）”。在公示质疑期内，有相关权益人递交质疑函，经核实，事实依据充分，质疑成立。根据《政府采购质疑和投诉办法》（财政部令第94号）第十六条“……认为供应商质疑成立且影响或者可能影响中标、成交结果的，按照下列情况处理：（二）对采购过程、中标或者成交结果提出的质疑，合格供应商符合法定数量时，可以从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标、成交供应商的，应当依法另行确定中标、成交供应商；否则应当重新开展采购活动。”规定，该项目由采购人重新组织采购活动。`

- 根据柳州市财政局监督检查处理决定书（柳财采〔2024〕13号）的决定，本项目废标，重新组织采购
- 中华人民共和国政府采购法》第三十六条以及《政府采购质疑和投诉办法》（财政部令第94号）相关规定。 本项目作废标处理，重新组织招投标活动。
- 根据监督部门要求重新组织招标活动
- 根据财政部门的投诉处理决定书，本项目重新组织采购



# 出现违法等不公平行为

- 出现影响采购公正的违法、违规行为

# 系统问题

- 因政采云系统原因，项目无法继续开展采购流程

- 系统有误
- 因政采云系统设置的原因，导致各供应商无法按时上传投标文件，本项目废标

# 其他：

- 项目资金已退回财政

- 

- 磋商小组成员在商务技术评分过程中，由于设置有误导致各成员沒有办法独立评分，磋商无法往下进行，根据磋商文件6.3评审方法规定，此次磋商失败，建议重新招标

- 采购过程中出现以下情形，导致电子交易平台无法正常运行，或者无法保证电子交易的公平、公正和安全时，采购代理机构可中止电子交易活动：（5）其他无法保证电子交易的公平、公正和安全的情况

- 根据《政府采购货物和服务招标投标管理办法》（财政部令第87号） 第六十五条规定，评标委员会认定招标文件存在歧义导致评标工作无法进行，需要修改招标文件后，重新组织采购活动。

- 应采购人要求，按上级部门要求全年采购预算压缩20%，因良庆镇中心卫生院明年才开业，故终止该项目。

  

- 因政策有变化调整，原招标项目需要调整相关招标采购内容或技术要求，故本项目采购活动终止，恢复采购活动时间另行通知`

- 因电子开评标系统出现了无法保证电子交易的公平、公正和安全的情况，本项目废标
- 因相关行政法规修改，招标文件作实质性变更，重新采购。
- 更正公告与系统评分不符
- 根据中华人民共和国财政部令第87号《政府采购货物和服务招标投标管理办法》中第六十条规定,评标委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在评标现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；投标人不能证明其报价合理性的，评标委员会应当将其作为无效投标处理

- 采购方式变更。
- 
- 系统输入错误，项目无法正常进行开标评标，项目终止，本项目重新进行招标

- 由于南屏瑶族乡渠坤村肉牛养殖项目用地审批长期未办理下来，造成项目无法正常开工建设，该项目资金来源为中央财政衔接资金，项目无法开工建设，资金无法正常支出。于是，经乡领导研究，决定对该项目进行改项。因此，终止该项目施工合同，该项目施工合同甲方为上思县南屏瑶族乡人民政府，乙方为广西联兴建设工程有限公司，合同价1254092.26元。

- 因采购人无物业服务采购项目支出预算，无法继续开展物业服务采购
- 在项目评审中，排名第一的中标侯选供应商在本项目本分标中取得本分标的第一中标侯选供应商资格的，在接下来的分标中将不能再取得第一中标候选供应商资格，但能参与接下来分标的评审，以此类推
- 根据中标候选人推荐原则；在项目评审中，排名第一的中标侯选供应商在本项目本分标中取得本分标的第一中标侯选供应商资格的，在接下来的分标中将不能再取得第一中标候选供应商资格，但能参与接下来分标的评审，如排名
- 因电子签章原因，资格审查中投标人了出现了几种签章的形式，采购人为了本项目更加公正公开公平，决定废标，重新开展采购;
- 
- 三家提供的(软件著作权)证书均与其投标产品(不符)